# Информационная система автомобилестроительного предприятия
Структурно предприятие состоит из цехов, которые в свою очередь 
подразделяются на участки. Выпускаемые изделия предприятия: грузовые, 
легковые автомобили, автобусы, сельскохозяйственные, дорожно-строительные 
машины, мотоциклы и прочие изделия. Каждая категория изделий имеет 
специфические, присущие только ей атрибуты. Например, для автобусов это 
вместимость, для сельскохозяйственных и дорожно-строительных машин - 
производительность и т.д. По каждой категории изделий может собираться 
несколько видов изделий. Каждой категории инженерно-технического 
персонала (инженеры, технологи, техники) и рабочих (сборщики, токари, 
слесари, сварщики и пр.) также характерны атрибуты,свойственные только для 
этой группы. Рабочие объединяется в бригады, которыми руководят бригадиры. 
Бригадиры выбираются из числа рабочих;мастера, начальники участков и цехов 
назначаются из числа инженерно-технического персонала.
Каждое изделие собирается в своем цехе (в цехе может собираться несколько 
видов изделий) и в процессе изготовления проходит определенный цикл работ, 
перемещаясь с одного участка надругой. Все работы по сборке конкретного 
изделия на определенном участке выполняет одна бригада рабочих, при этом на 
участке может работать несколько бригад. Возглавляет работу на участке 
начальник участка, в подчинении которого находится несколько мастеров. 
Различные изделия могут проходить одни и те же циклы работ на одних и тех 
же участках цеха.
Собранное изделие проходит серию испытаний в испытательных лабораториях. 
Испытательные лаборатории могут обслуживать несколько цехов, в свою 
очередь цеха могут пользоваться несколькими лабораториями. Испытания 
проводятся специалистами на оборудовании испытательной лаборатории, при 
этом при испытании конкретного изделия в лаборатории могут быть 
задействованы различные виды оборудования.
Ведется учет движения кадров и учет выпускаемой продукции.
# Виды запросов в информационной системе:
- Получить перечень видов изделий отдельной категории и в целом, 
собираемых указанным цехом, предприятием.
- Получить число и перечень изделий отдельной категории и в целом, 
собранных указанным цехом, участком, предприятием в целом за 
определенный отрезок времени.
- Получить данные о кадровом составе цеха, предприятия в целом и по 
указанным категориям инженерно-технического персонала и рабочих.
- Получить число и перечень участков указанного цеха, предприятия в 
целом и их начальников.
- Получить перечень работ, которые проходит указанное изделие.
- Получить состав бригад указанного участка, цеха.
- Получить перечень мастеров указанного участка, цеха.
- Получить перечень изделий отдельной категории и в целом, собираемых в 
настоящий момент указанным участком, цехом, предприятием.
- Получить состав бригад, участвующих в сборке указанного изделия.
- Получить перечень испытательных лабораторий, участвующих в 
испытаниях некоторого конкретного изделия.
- Получить перечень изделий отдельной категории и в целом, проходивших 
испытание в указанной лаборатории за определенный период.
- Получить перечень испытателей, участвующих в испытаниях указанного 
изделия, изделий отдельной категории и в целом в указанной лаборатории 
за определенный период.
- Получить состав оборудования, использовавшегося при испытании 
указанного изделия, изделий отдельной категории и в целом в указанной 
лаборатории за определенный период.
- Получить число и перечень изделий отдельной категории и в целом, 
собираемых указанным цехом, участком, предприятием в настоящее 
время.
